머신 LDL 높게 나왔는데 HDL
중성 지방 오히려 수치 좋았어요
인터넷에서 기능학 선생님만 저쳐 보니
LDL 그래 적정 범위로 줄이려면
지방이랑 탄수 동시에 먹지 말라고
조언해 주시더라고요 지방 많이 먹은
날은 산수 먹지
말고음 뭐 제가 예전에 엄청나게 고탄
고지 하고 있을 때 피 검사해 가지고
올린 적이 있었거든요 이게 제가 올해
3월 12일에 검사했던 건데 이때
제가 그냥 미친듯이 고탄 고지 하고
있었거든요 일단 기본적으로 고지는
상견 양지 다짐을 먹고 있었고요 어
그러면은 말 끝났다고 생각을 할 수
있지 않나 싶어요 하루에 1kg
1kg 좀 넘게 그냥 그 정도 먹고
있었어요 매일 그러면 지방이 그게
65c 이니까 350g 300g이
정도 된단 말이에요 지방으로
2700칼로리 2000칼로리 중반
이상을 먹고 있었고요 그리고 기름만
먹기가 좀 부담이 되니까 그 기름에
밥을 볶아 가지고 같이 먹었어요
그래서 밥도 엄청 많이 먹고 감도
먹었어요 이때도 제가 지금 단감 흥과
먹는 것처럼 봄에도 단감 흥과 어
굉장히 싸게 나와 가지고 11kg
14,000원 뭐 이런 식이었던 걸로
기억해요 그래서 단감도 먹고 기름에
밥 볶아 먹고 그냥 고탕 고지
엄청나게 하고 있었거든요 그러면서
피검사 했던 건데 아 여기 있다
콜레스테롤 별로 안 높아요 여기
밑에요 보이시죠 중성지방 HDL
LDL 제 생각에는 콜레스테롤이
높아지는 거는 탄수화물이란 지방을
같이 먹어서가 아니고 어 아마도 전래
식이든 카니보어 식단 초기에 LDL이
급격하게 높아지는 건 그니까 진짜
그냥 제 순전한 내피셜 그래요 아무런
그럴 한 기반이 없고 그 제가 그동안
느꼈던 제가 그리고 식단 나름대로
하면서 봤던 사람들의 결과랑 이런
것들로 그냥 추측하는 뇌피셜인데
우리가 씨앗 기름을 퍼먹으면 LDL
감소하나요 씨앗 기름을 먹었을 때
LDL 감소하는 거는 의학적으로
굉장히 잘 밝혀져 있는 사실이고 그
기전도 거의 명확하거나 씨앗 기름을
먹으면은 LDL 감소하게 되는 이유가
그니까 그게 이제 몸에 좋은 거라고
의사들은 이야기를 하죠 근데 또
동시에 씨앗기름 계속 먹는다고 해서
LDL 계속해서 감소해 가지고
씨앗기름 먹기만 하면은 LDL 절대로
안 올라가고 이런게 전혀 아니고 어느
정도 어느 순간에는 그게 이제 벽을
마주를 해요 근데 그 이유가 그냥이
기전 자체가 수약 기름이 LDL
낮추는 기전 자체가 우리 세포막을
구성하는 지방 산들의 비중이
원래라면이 리놀레산 비중 혹은 다블
포아 지방산을 통째로 쳤을 때 4%
넘지 않아야 되는데 우리가 자연 상태
찾아볼 수 없는 너무나도 말도 안
되는 양의 많은 리놀레산을 퍼먹다
보니까이 리놀레산 단독으로 차지하게
된 는 비중이 10% 넘고 20%
넘고 막 미국인들은 30% 막
이렇게까지 올라가니까 다불포화 지방은
본질적으로 굉장히 불안정하고 그렇기
때문에 식용을 우리가 냉장고에 넣어도
굳지 않는 건데요 그 불안정한
다불포화 지방으로 인해서 세포막의
인테그리티 뭐 형상이 원래는 이렇게
예를 들어 딱 동그랗게 잘 잡혀
있어야 되는데이 흐물흐물한 친구들이
들어가 있으니까 얘네가 막 이렇게
이렇게 돼 버리는 거죠 그래서이
세포들이 정상적으로 제 모습을 유지를
할 수가 없는 상태로 가니까 니까
이거를 보상하기 위해서 콜레스테롤이
여기 들어가요 LDL 그이이 무너진
세포막의 인테그리티 지켜주기
인테그리티 우리 우리말로 뭔지 기억이
안 나네요 그 아무튼간에 그걸
지켜주기 위해서이 사이사이로 LDL
콜레스테롤이 들어가 가지고 모양이
이렇게 무너지지 않게 잡아 주는
거예요 그러니까 피속에 돌아다니고
있던 LDL 그이 세포막 재건하는데
다 쓰여 가지고 LDL이 감소하게
되는 거죠 근데 이게 언제까지 감소할
순 없잖아요 언젠가는 우리가 아무리
씨앗 기름을 먹는다고 해도 씨앗기름
만 먹는 건 아니니까 씨앗 기름이
차지하는 비중이 무한대로 늘어나지는
않을 텐데 그 순간이 씨앗 기름이
우리 세포막에 있는 비중을 차지하는
비중이 더 이상 늘어나지 않게 되는
그 순간에 LDL이 여기를 다
채웠으면 언젠가는 다시 LDL
높아지기 마련이니까 어쨌든 이제 요런
상태가 하나 있는데 근데 반대로
우리가 더 이상 시앗 기름을 퍼먹는
걸 중단을 하고 자연적인 식습관으로
돌아와서 과도한 양의 리놀레산을 더
이상 먹지 않게 되면서 우리 몸에서
그러면은이 비정상적이었던 세포 막의
상태를 정상적인 포화지방과 담불 포화
지방 산들의 비중으로 맞춰 가려고
노력을 할 거잖아요 그런 과정에서
시간이 흐름에 따라 리레 산들이
반감이 되어 가지고 사라지게 되는
거고요 근데 이거 어쨌든 우리가
정상적인 식사로 바꿔 가는 과정에서
리놀레산 만 반감되는게 아니고
리놀레산이 빠져 나가고 그 자리에
올레산과 뭐 스테아르 산이나 아니면
팔미트산 같은 어떤 포화지방 산들이
여기를 채우게 되면은 그만큼 여기서
역할을 하고 있었던 혹은 이걸
지탱하고 있었던 LDL 콜레스테롤
실직이 되니까 더 이상 쓸모 없어진
거잖아요 그전에 이거 막 무너지는 거
지탱한다 거기 붙들려 있었는데이 더
이상이 세포막 다시 튼튼해 졌으니까
정상적으로 걔네들이 할 일 없어서
나가고 마치 우리가 LDL 아니 씨앗
기름을 처음 먹기 시작했을 때
콜레스테롤 감수하는 것처럼 다시이
세포막이 정상화되는 과정에서 할 일
없어진 씨앗 기름들이 혈류로 튀어나와
가지고 많아지는 거 아닌가 그런
생각을 해요 그래서 다른 말로 이게
식단을 어느 정도
오래해 가지고이 세포막의 구성이
정상적으로 좀 바뀔 때까지는 LDL이
좀 높게 나오다가 정상화가 되고
리놀레산 수치가 어느 정도 충분히
떨어지고 좀 정상화가 되고 그럼으로써
실직한 LDL 그이 튀어 나오기를
적당히 중단한 시점이 되면은 우리
피에 흐르고 있는 LDL 콜레스테롤의
양도 그에 따라 같이 줄어드는 거
아닐까 정상범위를 찾아가는 거 아닐까
하는 생각이 듭니다 이게 제
뇌피셜에 그럴 듯하지 않나요 아무튼
이제 그렇기 때문에 제 생각에는 아
그니까 이게 뭐 사실 모르는 거긴
해요 근데 그렇긴 한데 만약에 이제
제 가선이 왔다면 식단 했다고 초반에
막 콜레스테롤 높아져 가지고 걱정을
하는게 그냥 시간이 해결해 줄 문제지
고탄 고지를 했던 부족들이 한두
가지가 아니거든요 그러니까 이게
우리가 진짜 고대로 올라가서 뭐
10만 년 전 20만 년 전
조상들로부터
다른 식품들을 먹을 필요가 없어
가지고 육식에 많은 양을 의존했을
리라고 생각을 하지만 당장 가까운
100년 전에 살고 있었던 고립되어
있었던 부족들 프라이스 박사가 기록한
사람들을 보면은 이미 큰 동물들이 다
멸종해 버린 상태에서 어떻게든지간에
자기들께 작업 자족의 삶을 살려고
하다 보니까 부족한 지방을 탄수화물로
먹었단 말이에요 근데 그렇다고 해서
지방을 안 먹냐 당연히 그건 아니니까
다 거의 대부분이 고탄 고하고 했었단
말이에요 그 이누이트들이 아니면은
캐나다 내륙에 살고 있었던 인디언들
이런 식으로 아예 그냥 식물 풀대기
자체가 없는 곳에 살던 사람들이
아니면은 그 사람들이 이제 거의
카니보 가깝게 식사를 하고 있긴
했지만 그렇지 않으면 다 고한 고지
했어요 하다 모탱 마사이 워리어들 럼
마사이 전사들처럼 카니보 어를
했음에도 불구하고 우유를 많이 먹은
사람들은 다 고한 곳이거든요 우유는
아시다시피 유당과 유지방이 함량이
거의 비슷해요 혹은 유당이 더 많죠
조금씩 그리고 하루에 4L 8l
우리가 우유를 들이키면 그냥 당도
많이 먹고 지방도 많이 먹는 거란
말이에요 그니까 그 사람들은 카니보
했음에도 고탄 고지를 했던 거고 뭐
레첸 아에 살던 사람들은 코빵 두께랑
버터 두께가 같았다고 하니까 호밀빵은
굉장히 이게 글루텐 조직이 일반
메리랑 달라 가지고 안에 기공이 없단
말이에요 호밀빵 100% 거 드셔보신
분들은 알겠지만 빵이 엄청나게
묵직해요 굉장히 밀도가 높고요 그거
슬라이스한 거에다가 같은 두께에
버터를 얹어 가지고 먹었다는데 그럼
그 사람들도 당연히 고한 거지고 그
사람들 그리고 이제 나머지는 식사 다
치즈로 하니까 치즈도 또 지방 많고
뭐 호밀빵 먹고 이러 그 사람들 고한
거지고 그 어디 헤브리디스 제도
외곽에 살던 사람들 그 사람들도
주식이 길이었고 그 섬에서 울 수
있는 장물이 귀리 밖에 없었으니까요
다른 풀떼기들 다 앉아 라는데 나무도
없고 이게 그 귀리랑 해산물 지방은
사실 많지 않을 수도 있어요 대구
대가리랑 대구 간 다져 가지고 막
먹고 이랬는데 사실 대구 간을 많이
먹는다고 해서 고지까지 가기는 쉽지
않을 것 같긴 하거든요 뭐이 사람들은
고지는 아닐 수도 있겠네요 고탄이지
근데 어쨌든간 이렇게 좀 섞어 먹었던
사람들이 한둘이 아니란 말이에요 근데
이제 그런 식으로 마사이 이제 고탄
고지 했지만 마사이 콜레스테롤 검사해
보면 콜레스테롤 높게 안 나오거든요
전통 집단 사람들 콜레스테롤 검사해
보면 콜레스테롤 높게 안 나와요 고기
많이 먹는 사람들도 에스키모들은
마찬가지고 물론 이제 그분은 섞어
먹지 말라는 얘기였지만 근데 섞어
먹는 사람들은 다 높게 안 나온단
말이에요네 그런 면에서 뭐 무슨
탄수랑 지방을 섞어 먹어 가지고 몸이
안 좋다든지 아니면은 고기를 많이
먹어서 콜레스테롤을 높아졌다는 이거는
좀 말이 안 되지 않나 싶습니다 그
진화적으로 호모 사피엔스라고 종으로서
물론이 결과 표만 가지고서는 그냥
애니콜 원이잖아 뭐 제 결과일
뿐이니까 근데 저도 원래 그전에
피검사 했었 을 때는 막 LDL 엄청
높게 나왔었어요 식단한지 얼마 안
됐을 때는 근데 예 시간이 좀 흐르고
나서는 이렇게 LDL 떨어지는 거
보면은 그런 거 아닐까 하는 제
뇌피셜입니다